---
layout: post
title:  "Документация исходного кода при помощи Doxygen"
date:   2013-07-28 23:47:11
categories: C++ documentation doxygen Java IT 
---
Официальный сайт: http://www.doxygen.org/

**Doxygen** — это кроссплатформенная система документирования исходных текстов, которая поддерживает C++, Си, Objective-C, Python, Java, IDL, PHP, C#, Фортран, VHDL и, частично, D.
Doxygen генерирует документацию на основе набора исходных текстов и также может быть настроен для извлечения структуры программы из недокументированных исходных кодов. Возможно составление графов зависимостей программных объектов, диаграмм классов и исходных кодов с гиперссылками.
Doxygen имеет встроенную поддержку генерации документации в формате HTML, LaTeX, man, RTF и XML. Также вывод может быть легко сконвертирован в CHM, PostScript, PDF.

Вывод справки по программе:
`$ doxygen --help`

Вы можете использовать Doxygen одним из следующих способов:

 - Использовать Doxygen для создания шаблонного файла конфигурации:
  `doxygen [-s] -g [configName]`
  Если вместо configName будет пустая строка тогда doxygen будет писать в стандартный исходящий поток.
 - Использовать Doxygen для обновления старого файла конфигарации:
  `doxygen [-s] -u [configName]`
 - Использовать Doxygen для создания документации, используя существующий файл конфигурации:
  `doxygen [configName]`
  Если вместо configName будет пустая строка тогда doxygen для генерации будет использовать стандартный входной поток.
 - Использовать Doxygen для создания шаблонного файла управляющего макетом создаваемой документации:
  `doxygen -l layoutFileName.xml`
  Использовать Doxygen для создания шаблонного файла таблиц стилей для RTF, HTML or Latex.
   - RTF: doxygen -w rtf styleSheetFile
   - HTML: doxygen -w html headerFile footerFile styleSheetFile [configFile]
   - LaTeX: doxygen -w latex headerFile footerFile styleSheetFile [configFile]
 - Использовать Doxygen, чтобы сгенерировать файл расширений RTF
   - RTF: `doxygen -e rtf extensionsFile`


Если указан ключ `-s` тогда комментарии в файле конфигурации будут опущены.
Если `configName` был опущен, тогда `Doxyfile` будет использоваться по умолчанию.