---
layout: post
title:  "GitHub Pages"
date:   2014-02-08 10:14:11
categories: github, gh-pages, website
---
Официальный сайт: [https://pages.github.com/](https://pages.github.com/)


`Websites for you and your projects` - Так говориться на главное странице посвященной страницам гитхаба.

Это простая и удобная в использовании вещь для того чтобы создать простую веб страницу с описанием для вашего ПО, которое храниться на гитхабе, или произвольной веб странице.

Для того чтобы развернуть веб страницу для проекта необходимо выполнить несколько простых шагов.
(я не рассматриваю процесс регистрации на гитхабе, установку git или добавление ключей, подразумевается что это всё уже сделано)

 - Открываем репозиторий с вашим проектом
 - Заходим в настройки (Settings)
 - Находим пункт GitHub Pages и в нем нажимаем кнопку "Automatic page generator".
 - Откроется страница в которой описано название проекта, тэги, содержимое body для будущей страницы и поле для указания "Google Analytics Tracking ID"
 - При переходе на следующиу страницу по нажатию на "Continue to layouts" вы попадаете на страницу выбора стиля оформления веб страницы.
 - Определившись с стилем вы нажимаете "Publish" и через некоторое время страница будет доступна из вне по ссылке http://<ваш_ник_на_гитхабе>.github.io/<Название_проекта>.
 - Вместе с этим в проекте будет создана ветка gh-pages в которой и будет храниться созданный вами сайт.

Так же можно создать не только страницу привязанную к проекту но и отдельный сайт который будет иметь вид http://<ваш_ник>.github.io/.
Процесс создания будет аналогичен только вместе сайта с проектом создаем новый репозиторий с названием <ваш_ник>.github.io и в нем выполняем те же самые действия. Тогда страница будет уже не в отдельной верте gh-pages а в основной master ветке.
А далее как обычно git clone и можно уже писать свое оформение для страницы, заполнять сожержимое и всё остальное.

Так же после оформления сайта можно добавить своё доменное имя. Для этого необходимо:
 - в корне проекта <ваш_ник>.github.io или в ветке gh-pages(если добавляете домен для проекта) добавить в корень файл CNAME в котором будет 1 строка с доменным именем.
 - Настроить СNAME  запись у вашего DNS провайдера связывающую  ваш субдомен и страницу проекта.

Если вы добавляете не суб домен а ваш коревой домен тогда надо будет в DNS провайдера добавить A запись.
Подробнее на [официальной странице github](https://help.github.com/articles/setting-up-a-custom-domain-with-github-pages).

Для примера можно взять этот блог.

Так же по мимо статичных страниц можно использовать [Jekyll](http://jekyllrb.com/docs/quickstart/), но это уже тема для отдельной статьи.