---
layout: post
title:  "Crib on tmux"
date:   2015-01-12 08:53:11
categories: tmux linux terminal
---

`Tmux` — свободная консольная утилита-мультиплексор, предоставляющая пользователю доступ к нескольким терминалам в рамках одного экрана. tmux может быть отключен от экрана: в этом случае он продолжит исполняться в фоновом режиме; имеется возможность вновь подключиться к tmux, находящемуся в фоне. tmux является штатным мультиплексором терминалов операционной системы OpenBSD. Программа tmux задумывалась как замена программы GNU Screen.


Информация частично взята из поста: [http://habrahabr.ru/post/126996/](http://habrahabr.ru/post/126996/) автора `darnley`

Запуск tmux:

- `tmux new` — Создание нового сервера tmux.
- `tmux attach` - Попытка подключиться к уже существующему серверу tmux, если он существует.
- `tmux ls` - посмотреть список существующих сессий
- `tmux attach-session -t 0` - Подключение к конкретной существующей сессии tmux 

После этого вы попадаете в полноценную консоль.

`Ctrl+b d` — отключиться. (Точно так же вы отключитесь, если прервётся соединение. Как подключиться обратно и продолжить работу — см. выше.)

В одной сессии может быть сколько угодно окон:

- `Ctrl+b c` — создать окошко;
- `Ctrl+b 0...9` — перейти в такое-то окно;
- `Ctrl+b p` — перейти в предыдущее окно;
- `Ctrl+b n` — перейти в следующее окно;
- `Ctrl+b l` — перейти в предыдущее активное окно (из которого вы переключились в текущее);
- `Ctrl+b ,` - переименовать текущее окно
- `Ctrl+b &` — закрыть окошко (а можно просто набрать exit в терминале).

В одном окошке может быть много панелей:

- `Ctrl+b %` — разделить текущую панель на две, по вертикали;
- `Ctrl+b "` — разделить текущую панель на две, по горизонтали (это кавычка, которая около Enter, а не Shift+2);
- `Ctrl+b →←↑↓` — переходить между панелями;
- `Ctrl+b Ctrl+o` — поменять панели местами в одном окне
- `Ctrl+b x` — закрыть панель (а можно просто набрать exit в терминале).

Недостаток — непривычным становится скроллинг:

- `Ctrl+b PgUp` — вход в «режим копирования», после чего:
- `PgUp`, `PgDown` — скроллинг;
- `q` — выход из «режима копирования». 